Title: A Spectroscopic Road Map for Cosmic Frontier: DESI, DESI-II, Stage-5
Authors: David J. Schlegel, Simone Ferraro, Greg Aldering, Charles Baltay, Segev BenZvi, Robert Besuner, Guillermo A. Blanc, Adam S. Bolton, Ana Bonaca, David Brooks, Elizabeth Buckley-Geer, Zheng Cai, Joseph DeRose, Arjun Dey, Peter Doel, Alex Drlica-Wagner, Xiaohui Fan, Gaston Gutierrez, Daniel Green, Julien Guy, Dragan Huterer, Leopoldo Infante, Patrick Jelinsky, Dionysios Karagiannis, Stephen M. Kent, Alex G. Kim, Jean-Paul Kneib, Juna A. Kollmeier, Anthony Kremin, Ofer Lahav, Martin Landriau, Dustin Lang, Alexie Leauthaud, Michael E. Levi, Eric V. Linder, Christophe Magneville, Paul Martini, Patrick McDonald, Christopher J. Miller, Adam D. Myers, Jeffrey A. Newman, Peter E. Nugent, Nathalie Palanque-Delabrouille, Nikhil Padmanabhan, Antonella Palmese, Claire Poppett, Jason X. Prochaska, Anand Raichoor, Solange Ramirez, Noah Sailer, Emmanuel Schaan, Michael Schubnell, Uros Seljak, Hee-Jong Seo, Joseph Silber, Joshua D. Simon, Zachary Slepian, Marcelle Soares-Santos, Greg Tarle, Monica Valluri, Noah J. Weaverdyck, Risa H. Wechsler, Martin White, Christophe Yeche, Rongpu Zhou
Published: 2022-09-08 06:18:05+00:00
Updated: 2022-09-08 06:18:05+00:00
DOI: None
arXiv ID: http://arxiv.org/abs/2209.03585v1
arXiv URL: http://arxiv.org/pdf/2209.03585v1
Categories: astro-ph.CO, hep-ex
Author Position: 62

Abstract:
In this white paper, we present an experimental road map for spectroscopic
experiments beyond DESI. DESI will be a transformative cosmological survey in
the 2020s, mapping 40 million galaxies and quasars and capturing a significant
fraction of the available linear modes up to z=1.2. DESI-II will pilot
observations of galaxies both at much higher densities and extending to higher
redshifts. A Stage-5 experiment would build out those high-density and
high-redshift observations, mapping hundreds of millions of stars and galaxies
in three dimensions, to address the problems of inflation, dark energy, light
relativistic species, and dark matter. These spectroscopic data will also
complement the next generation of weak lensing, line intensity mapping and CMB
experiments and allow them to reach their full potential.