Title: Probing the Fundamental Nature of Dark Matter with the Large Synoptic Survey Telescope
Authors: Alex Drlica-Wagner, Yao-Yuan Mao, Susmita Adhikari, Robert Armstrong, Arka Banerjee, Nilanjan Banik, Keith Bechtol, Simeon Bird, Kimberly K. Boddy, Ana Bonaca, Jo Bovy, Matthew R. Buckley, Esra Bulbul, Chihway Chang, George Chapline, Johann Cohen-Tanugi, Alessandro Cuoco, Francis-Yan Cyr-Racine, William A. Dawson, Ana Díaz Rivero, Cora Dvorkin, Denis Erkal, Christopher D. Fassnacht, Juan García-Bellido, Maurizio Giannotti, Vera Gluscevic, Nathan Golovich, David Hendel, Yashar D. Hezaveh, Shunsaku Horiuchi, M. James Jee, Manoj Kaplinghat, Charles R. Keeton, Sergey E. Koposov, Casey Y. Lam, Ting S. Li, Jessica R. Lu, Rachel Mandelbaum, Samuel D. McDermott, Mitch McNanna, Michael Medford, Manuel Meyer, Moniez Marc, Simona Murgia, Ethan O. Nadler, Lina Necib, Eric Nuss, Andrew B. Pace, Annika H. G. Peter, Daniel A. Polin, Chanda Prescod-Weinstein, Justin I. Read, Rogerio Rosenfeld, Nora Shipp, Joshua D. Simon, Tracy R. Slatyer, Oscar Straniero, Louis E. Strigari, Erik Tollerud, J. Anthony Tyson, Mei-Yu Wang, Risa H. Wechsler, David Wittman, Hai-Bo Yu, Gabrijela Zaharijas, Yacine Ali-Haïmoud, James Annis, Simon Birrer, Rahul Biswas, Jonathan Blazek, Alyson M. Brooks, Elizabeth Buckley-Geer, Regina Caputo, Eric Charles, Seth Digel, Scott Dodelson, Brenna Flaugher, Joshua Frieman, Eric Gawiser, Andrew P. Hearin, Renee Hložek, Bhuvnesh Jain, Tesla E. Jeltema, Savvas M. Koushiappas, Mariangela Lisanti, Marilena LoVerde, Siddharth Mishra-Sharma, Jeffrey A. Newman, Brian Nord, Erfan Nourbakhsh, Steven Ritz, Brant E. Robertson, Miguel A. Sánchez-Conde, Anže Slosar, Tim M. P. Tait, Aprajita Verma, Ricardo Vilalta, Christopher W. Walter, Brian Yanny, Andrew R. Zentner
Published: 2019-02-04 07:13:42+00:00
Updated: 2019-04-24 04:48:54+00:00
DOI: None
arXiv ID: http://arxiv.org/abs/1902.01055v2
arXiv URL: http://arxiv.org/pdf/1902.01055v2
Categories: astro-ph.CO, astro-ph.GA, astro-ph.HE, hep-ex, hep-ph
Author Position: 62

Abstract:
Astrophysical and cosmological observations currently provide the only
robust, empirical measurements of dark matter. Future observations with Large
Synoptic Survey Telescope (LSST) will provide necessary guidance for the
experimental dark matter program. This white paper represents a community
effort to summarize the science case for studying the fundamental physics of
dark matter with LSST. We discuss how LSST will inform our understanding of the
fundamental properties of dark matter, such as particle mass, self-interaction
strength, non-gravitational couplings to the Standard Model, and compact object
abundances. Additionally, we discuss the ways that LSST will complement other
experiments to strengthen our understanding of the fundamental characteristics
of dark matter. More information on the LSST dark matter effort can be found at
https://lsstdarkmatter.github.io/ .